242 ns virus

1v. R. Juxta memoratam constitutionem suut Ecclesiae,
SacellaMonusteria Domus regulares, dre. sub quibus com·
prehenduntur crementium, turris& parietes Ecclesia, pa·
latium Episcopi, Seminarium Theologorum: ita ut locus
sacer hic large accipiatur, quia favores sunt ampliandi.

Quinam possunt hirc immunitate gaudere? · ·

V. R. Omnes'fideles baptizatis item infideles dr J udaei,

saltem dum petunt Baptismum non simularet qnia pri-
vilegium hoc concessum est non tam personis quarn 'ipsis
locis sacris. An verd Haeretioi ea gaudeant, majus est
dubium: certo non gaudent eri in crimine Haeresis.

Quae sunt crimina exceptu a privilegio immunitatis
raefatae? . , ¹
p Vl. R. Sunt octo, quorum, qui rei sunt, privantur pri·
vilegio; exprimuntur auteur in praelauduta Constitutione
his terminis: .

l. Publici latrones ι .

2. Viarum grassatoress

3. Agrorum de opulatorasr .

4. Qui homici &mutilationes membrorum ln ipsis
Ecclesiis, earumve coemeteriis committere non verentur:

5. Qui proditorie proximum suurn occiderunt :s
d 6. Assassiui‚ sive qui pecuniis conducti ‘incautos occi-
unt: · -

7. ReiHaeresisr ³ , 1 - ·

8. Rei laesae Majcstatis in personam Prlnclpis.

Illis criminibus exceptis adjunxit Benedictus XIII.
constitut. “eano Divina,” &a septem alia excepta ὲ
privilegio azyli, scilicet: =

1. Extractionem violentum ex loco anylir ·‘

2. Homicidium mediatum dr deliberatum: ,

3. Faloificationem Litterarum Apostolicorum:

4. Furtum commissum in Montibus Pietatis ai Ministris
corum:

5. conflantes, adulterantes, 'vel tondentes quascumque
Monetas aureas, vel argenteus: ’

6. Illos, qui sub nomine Curiae in aliena domo perpe-
traut rapinas cum homicidio vel mutilatione:

7. Denique pro ditione Romana homicidia quaedam
etiam in rixa commissa, &a ’

Benedictus XIV. Institut. XLI. ᾖ 6 nr. p. 681. expli-
cationem predictarum constitutionum texuit. ’

Insuper Edicto Regia ab immunitate loci excludunt de..
coctores bonorum, incendiarios, vagabundos, praedones,
actilegoa seditiosos, &a ita De Cocq pag. 544 cimus

dicta 1. Junii 1609. art. 1. 8ι l. Julii 1616.

 

